1.tmux 
	1.1 tmux进入 session-window-pane
	1.2 ctrl + A + % 上下分
	1.3 ctrl + A + " 左右分
	1.4 ctrl + d  删除当前pane
	1.5 tmux ls   查看所有window信息
	1.6 tmux kill-window -t 0  删除0号window
	1.7 ctrl + A + z 打开全屏/取消全屏 通常用于复制
	1.8 ctrl + A + s 选择其他的session
	1.9 ctrl + A + c 在当前session中打开一个新的window
	1.10 ctrl + A + d 挂起当前session
	1.11 tmux a   恢复挂起的session

2.vim
	功能：
    (1) 命令行模式下的文本编辑器。
    (2) 根据文件扩展名自动判别编程语言。支持代码缩进、代码高亮等功能。
    (3) 使用方式：vim filename
        如果已有该文件，则打开它。
        如果没有该文件，则打开个一个新的文件，并命名为filename
模式：
    (1) 一般命令模式
        默认模式。命令输入方式：类似于打游戏放技能，按不同字符，即可进行不同操作。可以复制、粘贴、删除文本等。
    (2) 编辑模式
        在一般命令模式里按下i，会进入编辑模式。
        按下ESC会退出编辑模式，返回到一般命令模式。
    (3) 命令行模式
        在一般命令模式里按下:/?三个字母中的任意一个，会进入命令行模式。命令行在最下面。
        可以查找、替换、保存、退出、配置编辑器等。
操作：
    (1) i：进入编辑模式
    (2) ESC：进入一般命令模式
    (3) h j k l 左 下 上 右
    (4) :7/5space=7G5space 移动到第7行第5个字符		
    (5) 0：光标移动到本行开头  $: 光标移动到本行末尾
    (6) gg：光标移动到第一行，相当于1G		G：光标移动到最后一行
    (7) n<Enter>：n为数字，光标向下移动n行
    (8) /word：向光标之下寻找第一个值为word的字符串。	?word：向光标之上寻找第一个值为word的字符串。
    (9) n：重复前一个查找操作	N：反向重复前一个查找操作
    (10) :n1,n2s/word1/word2/g：n1与n2为数字，在第n1行与n2行之间寻找word1这个字符串，并将该字符串替换为word2
    (11) :1,$s/word1/word2/g：将全文的word1替换为word2
    (12) :1,$s/word1/word2/gc：将全文的word1替换为word2，且在替换前要求用户确认。
    (13) v：选中文本	y：复制选中的文本
    (14) d：删除选中的文本	dd: 删除当前行
    (15) yy: 复制当前行	p: 将复制的数据在光标的下一行/下一个位置粘贴
    (16) u：撤销  Ctrl + r：取消撤销
    (17) 大于号 >：将选中的文本整体向右缩进一次  小于号 <：将选中的文本整体向左缩进一次
    (18) :w 保存	:w! 强制保存	:q 退出	:q! 强制退出	:wq 保存并退出
    (19) :set paste 设置成粘贴模式，取消代码自动缩进	:set nopaste 取消粘贴模式，开启代码自动缩进
    (20) :set nu 显示行号	:set nonu 隐藏行号
    (21) gg=G：将全文代码格式化
    (22) :noh 关闭查找关键词高亮
    (23) Ctrl + q：当vim卡死时，可以取消当前正在执行的命令
	(24) G$p 将粘贴的内容粘贴到最后一行的后面 不再另起一行 
		 Gp  粘贴到最后一行的下一行 
	(25) ggvG$  复制全文
异常处理：
    每次用vim编辑文件时，会自动创建一个.filename.swp的临时文件。
    如果打开某个文件时，该文件的swp文件已存在，则会报错。此时解决办法有两种：
        (1) 找到正在打开该文件的程序，并退出
        (2) ls-a 直接删掉该swp文件即可
	

